### 2016-07-05 FS4/STO1/sto1_heft.tex

\sus{10}
(3+4+3 Punkte).
Die Funktion $f: \mathbb{R} \rightarrow \mathbb{R}$ besitze den Funktionsterm
\[
	f(x)=\frac{1}{2}e^{-|x|},~~~~x \in \mathbb{R}.
\]
\begin{enumerate}
	\item[a)]	Zeigen Sie, dass $f$ tatsächlich eine Dichte ist.
				\textit{Hinweis:} Es empfiehlt sich, den Integrationsbereich $(-\infty, \infty)$ in $(-\infty, 0)$ und $[0, \infty)$ aufzuteilen.
	\item[b)]	Die Verteilung der reellen Zufallsvariable $X$ besitze die Dichte $f$.
				Außerdem seien $A=\{X \geq 0\}$ und $B=\{-1 \leq X \leq 1\}$.
				Bestimmen Sie $P(A)$ und $P(B)$.
				\textit{Hinweise:}
				\begin{itemize}
					\item	Als Zufallsvariable bildet die Funktion $X$ von einem Grundraum $\Omega$ in die reellen Zahlen ab.
							Insofern ist formal vollständig $A=\{\omega \in \Omega: X(\omega) \leq 0\}$.
							Mit den in der Stochastik üblichen Schreibweisen ist einfach $P(A)=P(X \geq 0)$ und entsprechend $P(B)=P(-1\leq X \leq 1)$ zu interpretieren.
					\item	Zur Kontrolle sei hier auch das Ergebnis (wichtig ist der Rechenweg) $P(B)=1-e^{-1}$ angegeben.
				\end{itemize}
	\item[c)]	Bestimmen Sie auch $P(A \cap B)$ und entscheiden Sie, ob $A$ und $B$ unabhängig sind.
\end{enumerate}
%%%%%	a
\sss
Eine Dichte muss immer positiv sein:\\
Durch das $-|x|$ wird der Ausdruck immer negativ (oder $0$).
Nach Definition nimmt die natürliche Exponentialfunktion für $x=[-\infty,0]$ Werte zwischen $0$ und $1$ ein.
Durch das $\cdot\frac{1}{2}$ wird dieses Intervall halbiert auf $[0,\frac{1}{2}]$.\\
Somit gilt $f(x)\geq0$\\
\\
Des Weiteren muss für eine Dichte gelten: $\int_{-\infty}^{\infty}f(x)=1$\\
\[
    \begin{array}{rll}
        \int_{-\infty}^{\infty}f(x)&=&\int_{-\infty}^{\infty}\frac{1}{2}e^{-|x|}\\
            &=&\int_{-\infty}^{0}\frac{1}{2}e^{-|x|}+\int_{0}^{\infty}\frac{1}{2}e^{-|x|}\\
            &=&\left[-\frac{1}{2}e^{-|x|}\right]_{-\infty}^{0}+\left[-\frac{1}{2}e^{-|x|}\right]_{0}^{\infty}\\
            &=&-\frac{1}{2}e^{-|0|}-\lim_{x\rightarrow-\infty}-\frac{1}{2}e^{-|x|}+\lim_{x\rightarrow\infty}-\frac{1}{2}e^{-|x|}--\frac{1}{2}e^{-|0|}\\
            &=&\lim_{x\rightarrow-\infty}-\frac{1}{2}e^{-|x|}+\lim_{x\rightarrow\infty}-\frac{1}{2}e^{-|x|}\\
            &=&\lim_{x\rightarrow\infty}-\frac{1}{2}e^{-|x|}-\lim_{x\rightarrow-\infty}-\frac{1}{2}e^{-|x|}\\
            &=&0-0\\
            &=&0
    \end{array}
\]
Offenbar ist $f(x)$ keine Dichte.\\
\\
NR:\\
Bilden der Stammfunktion von $\frac{1}{2}e^{-|x|}$
\[
    \begin{array}{rlll}
        \int f(x)&=&\int\frac{1}{2}e^{-|x|}dx&\\
            &=&\frac{1}{2}\int e^{-|x|}dx&\text{\textbackslash $z=-|x|$}\\
            &=&\frac{1}{2}\int e^{z}dx&\text{\textbackslash $\frac{dz}{dx}=(-|x|)'=-\frac{x}{|x|}\Leftrightarrow dx=-\frac{|x|}{x}dz$}\\
            &=&\frac{1}{2}\int e^{z}\cdot-\frac{|x|}{x}dz&\text{\textbackslash $\frac{|x|}{x}\frac{d}{dz}=1$}\\
            &=&\frac{1}{2}\int e^{z}\cdot-1dz&\text{\textbackslash $-$ aus dem Integral ziehen}\\
            &=&-\frac{1}{2}\int e^{z}dz&\text{\textbackslash $\int e^z dz = e^z$}\\
            &=&-\frac{1}{2}e^{z}&\text{\textbackslash $z=-|x|$}\\
            &=&-\frac{1}{2}e^{-|x|}
    \end{array}
\]

>>>>

\sus{10}
(3+4+3 Punkte).
Die Funktion $f: \mathbb{R} \rightarrow \mathbb{R}$ besitze den Funktionsterm
\[
	f(x)=\frac{1}{2}e^{-|x|},~~~~x \in \mathbb{R}.
\]
\begin{enumerate}
	\item[a)]	Zeigen Sie, dass $f$ tatsächlich eine Dichte ist.
				\textit{Hinweis:} Es empfiehlt sich, den Integrationsbereich $(-\infty, \infty)$ in $(-\infty, 0)$ und $[0, \infty)$ aufzuteilen.
	\item[b)]	Die Verteilung der reellen Zufallsvariable $X$ besitze die Dichte $f$.
				Außerdem seien $A=\{X \geq 0\}$ und $B=\{-1 \leq X \leq 1\}$.
				Bestimmen Sie $P(A)$ und $P(B)$.
				\textit{Hinweise:}
				\begin{itemize}
					\item	Als Zufallsvariable bildet die Funktion $X$ von einem Grundraum $\Omega$ in die reellen Zahlen ab.
							Insofern ist formal vollständig $A=\{\omega \in \Omega: X(\omega) \leq 0\}$.
							Mit den in der Stochastik üblichen Schreibweisen ist einfach $P(A)=P(X \geq 0)$ und entsprechend $P(B)=P(-1\leq X \leq 1)$ zu interpretieren.
					\item	Zur Kontrolle sei hier auch das Ergebnis (wichtig ist der Rechenweg) $P(B)=1-e^{-1}$ angegeben.
				\end{itemize}
	\item[c)]	Bestimmen Sie auch $P(A \cap B)$ und entscheiden Sie, ob $A$ und $B$ unabhängig sind.
\end{enumerate}
%%%%%	a
\sss
Eine Dichte muss immer positiv sein:\\
Durch das $-|x|$ wird der Ausdruck immer negativ (oder $0$).
Nach Definition nimmt die natürliche Exponentialfunktion für $x=[-\infty,0]$ Werte zwischen $0$ und $1$ ein.
Durch das $\cdot\frac{1}{2}$ wird dieses Intervall halbiert auf $[0,\frac{1}{2}]$.\\
Somit gilt $f(x)\geq0$\\
\\
Des Weiteren muss für eine Dichte gelten: $\int_{-\infty}^{\infty}f(x)=1$\\
\[
    \begin{array}{rll}
        \int_{-\infty}^{\infty}f(x)&=&\int_{-\infty}^{\infty}\frac{1}{2}e^{-|x|}\\
            &=&\int_{-\infty}^{0}\frac{1}{2}e^{-|x|}+\int_{0}^{\infty}\frac{1}{2}e^{-|x|}\\
            &=&\left[-\frac{[x]}{2x}e^{-|x|}\right]_{-\infty}^{0}+\left[-\frac{[x]}{2x}e^{-|x|}\right]_{0}^{\infty}\\
            &=&-\frac{[0]}{2\cdot0}e^{-|0|}-\lim_{a\rightarrow-\infty}-\frac{[a]}{2a}e^{-|a|}+\lim_{b\rightarrow\infty}-\frac{[b]}{2b}e^{-|b|}-\left(-\frac{[0]}{2\cdot0}e^{-|0|}\right)\\
    \end{array}
\]
\todo{Rest von 12.1}
\\
NR:\\
Bilden der Stammfunktion von $\frac{1}{2}e^{-|x|}$
\[
    \begin{array}{rlll}
        \int f(x)&=&\int\frac{1}{2}e^{-|x|}dx&\\
            &=&\frac{1}{2}\int e^{-|x|}dx&\text{\textbackslash $z=-|x|$}\\
            &=&\frac{1}{2}\int e^{z}dx&\text{\textbackslash $\frac{dz}{dx}=(-|x|)'=-\frac{x}{|x|}\Leftrightarrow dx=-\frac{|x|}{x}dz$}\\
            &=&\frac{1}{2}\int e^{z}\cdot-\frac{|x|}{x}dz&\text{\textbackslash umstellen}\\
            &=&\frac{1}{2}\int -\frac{|x|}{x}e^{z}dz&\text{\textbackslash $\int a\cdot e^z dz = a\cdot e^z$}\\
            &=&\frac{1}{2}\cdot\left(-\frac{|x|}{x}e^{z}\right)&\text{\textbackslash ausmultiplizieren}\\
            &=&-\frac{|x|}{2x}e^{z}&\text{\textbackslash $z$ einsetzen}\\
            &=&-\frac{[x]}{2x}e^{-|x|}
    \end{array}
\]
